#import "../../../../all.typ": *
  == (20.) #translation.at("M_ELIAS")
#columns(2, gutter: 2pt, [



// ---------------------------------------
// MALA VECIEREN
// ---------------------------------------


  === #translation.at("M")
  ==== #translation.at("HOSPODI_VOZVACH")
  #generateTable((
    
    // HV Stich na 4
    sText("4:"),
    gText("Ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ до но́щи, ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ, да ᲂу҆пова́етъ і҆и҃ль на гдⷭ҇а."),
    "",
    jObj4("",1, "Нбⷭ҇ныхъ чинѡ́въ", "Трисо́лнечнымъ свѣ́томъ бжⷭ҇твеннагѡ сїѧ́нїѧ, ꙳ ᲂу҆ма̀ чистото́ю нечести́ваго царѧ̀, ꙗ҆́кѡ законопрестꙋ́пника ꙳, пра́веднымъ сꙋдо́мъ ѡ҆бличи́лъ є҆сѝ, ꙳ и҆ нб҃са̀ заключи́лъ є҆сѝ, ꙳ и҆ вдови́цꙋ съ сы́номъ препита́лъ є҆сѝ. ꙳ молѝ, прⷪ҇ро́че, спасти́сѧ дꙋша́мъ на́шымъ."),
    
    // HV Stich na 3
    sText("3:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ гдⷭ҇а млⷭ҇ть, и҆ мно́гое ᲂу҆ негѡ̀ и҆збавле́нїе, и҆ то́й и҆зба́витъ і҆и҃лѧ ѿ всѣ́хъ беззако́нїй є҆гѡ̀."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Трисо́лнечнымъ свѣ́томъ бжⷭ҇твеннагѡ ..."),
    
    // HV Stich na 2
    sText("2:"),
    gText("Хвали́те гдⷭ҇а всѝ ꙗ҆зы́цы, похвали́те є҆го̀ всѝ лю́дїе."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Бжⷭ҇твеннымъ бг҃овидѣ́нїемъ досто́йнѡ прⷪ҇ро́ческимъ са́номъ, ꙳ и҆ ра́зꙋмомъ почте́нъ бы́въ, бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, ꙳ прорица́еши да̑льнаѧ ꙗ҆́кѡ бли́зъ сꙋ̑щаѧ: ꙳ царѧ̀ ꙗ҆́кѡ непра́ведна ѡ҆бличи́лъ є҆сѝ, ꙳ и҆ стꙋ́дныѧ свѧще́нники ноже́мъ закла́лъ є҆сѝ. молѝ хрⷭ҇та̀ бг҃а, спасти́сѧ дꙋша́мъ на́шымъ."),
    
    // HV Stich na 1
    sText("1:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆тверди́сѧ млⷭ҇ть є҆гѡ̀ на на́съ, и҆ и҆́стина гдⷭ҇нѧ пребыва́етъ во вѣ́къ."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Нечести́вый ца́рь не терпѧ̀ твоегѡ̀ ѡ҆бличе́нїѧ, ꙳ тебѣ̀, бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, глаго́летъ: ꙳ ты́ ли є҆сѝ томѧ̀ и҆ развраща́ѧ і҆и҃лѧ; ты́ же ре́клъ є҆сѝ: не а҆́зъ, ѽ царю̀, но ты̀ и҆ до́мъ ѻ҆тца̀ твоегѡ̀: ꙳ поне́же бг҃а твоего̀, сотво́ршаго тѧ̀, ѡ҆ста́вилъ є҆сѝ, и҆ чꙋжды̑ѧ вве́лъ є҆сѝ. ꙳ но моли́твами, хрⷭ҇тѐ, твоегѡ̀ прⷪ҇ро́ка ѿ таковы́ѧ пре́лести и҆зба́ви на́съ и҆ спасѝ дꙋ́шы на́шѧ."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",6, "", "Бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че и҆лїѐ, ты̀ непра́вдовавша царѧ̀ ѡ҆ навꙋѳе́евѣ ᲂу҆бі́йствѣ, и҆ ѡ҆ восхище́нїи вїногра́да ѡ҆бличи́въ, дерзнове́ннѡ ре́клъ є҆сѝ: поне́же безъ пра́вды ᲂу҆би́лъ є҆сѝ мꙋ́жа і҆и҃льтѧнина: си́це и҆ са́мъ ᲂу҆бїе́нъ бꙋ́деши, и҆ псѝ кро́вь твою̀ поли́жꙋтъ, и҆ блꙋдни̑цы въ кро́ви твое́й и҆змы́ютсѧ. но моли́твами, хрⷭ҇тѐ, твоегѡ̀ прⷪ҇ро́ка кꙋ́пнѡ и҆ ᲂу҆го́дника, такова́гѡ преще́нїѧ и҆зба́ви на́съ, и҆ дꙋ́шы на́шѧ спасѝ, ꙗ҆́кѡ чл҃вѣколю́бецъ."),
    
    // I:
    col2(gText(translation.at("IN"))),
    "",
    jObj4("Бг҃оро́диченъ",none, "", cText("XXX")),
  ))
  ==== #translation.at("STICHOVNI")
  #generateTable((
    
    // S Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",2, "До́ме є҆ѵфра́ѳовъ", "Бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, ꙳ ты̀ ревнꙋ́ѧ по гдⷭ҇ѣ вседержи́тели, ꙳ моли́твою нб҃са̀ заключи́лъ є҆сѝ, ꙳ ре́къ: до́ждь и҆ роса̀ да не сни́детъ на зе́млю, ꙳ то́кмѡ глаго́ломъ ᲂу҆́стъ мои́хъ."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Мѡѷсе́й и҆ а҆арѡ́нъ во і҆ере́ехъ є҆гѡ̀, и҆ самꙋи́лъ въ призыва́ющихъ и҆́мѧ є҆гѡ̀.")),
    
    // S Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", "Бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, ꙳ ты̀ моли́твою и҆ ми́лованїемъ ꙳ па́ки небеса̀ ѿверза́еши, ꙳ и҆ до́ждь жа́ждꙋщымъ лю́демъ ꙳ бога́тнѡ да́рꙋеши."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Ты̀ і҆ере́й во вѣ́ки по чи́нꙋ мелхїседе́ковꙋ.")),
    
    // S Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", "Бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, ꙳ ты̀ вдови́цꙋ съ сы́номъ препита́лъ є҆сѝ, ꙳ и҆ моли́твою го́рсть мꙋкѝ и҆ чва́нецъ ма́сла ᲂу҆мно́живъ, ꙳ по гл҃го́лꙋ госпо́дню, го́рсть мꙋкѝ ꙳ и҆ чва́нецъ ма́сла не ᲂу҆ма́лисѧ."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",none, "", "Бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, ꙳ ты̀ моли́твою твое́ю ѻ҆́гнь съ небесѐ све́лъ є҆сѝ, ꙳ и҆ царѧ̀ ᲂу҆вѣ́рилъ є҆сѝ глаго́лати: ꙳ вои́стиннꙋ є҆ди́нъ бг҃ъ, ꙳ и҆́же и҆лїе́ю проповѣ́даемый."),
    
    // I:
    col2(gText(translation.at("IN"))),
    "",
    jObj4("Бг҃оро́диченъ",none, "", "Влⷣчце бл҃га́ѧ, ꙳ ст҃і́и твоѝ рꙋ́цѣ ꙳ къ сн҃ꙋ твоемꙋ̀ воздѣжѝ, ꙳ дꙋшелюби́вомꙋ содѣ́телю, ꙳ ᲂу҆ще́дрити рабы̑ твоѧ̑."),
  ))
  #colbreak()


// ---------------------------------------
// VECIEREN V NEDELU VECER
// ---------------------------------------


  === #translation.at("V")
  ==== #translation.at("HOSPODI_VOZVACH")
  #generateTable((
    
    // HV Stich na 6
    sText("6:"),
    gText("А҆́ще беззакѡ́нїѧ на́зриши гдⷭ҇и, гдⷭ҇и, кто̀ постои́тъ; ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ тебѐ ѡ҆чище́нїе є҆́сть."),
    "",
    jObj4("",1, "Нбⷭ҇ныхъ чинѡ́въ", "И҆́же ѳесві́тѧнина и҆лїю̀ ꙳ колесни́цею ѻ҆́гненною ꙳ ѿ землѝ ще́дре преложи́вый сло́ве: ꙳ сегѡ̀ моли́твами спасѝ на́съ вѣ́рнѡ тѧ̀ сла́вѧщихъ, ꙳ и҆ тогѡ̀ творѧ́щихъ ра́достнѡ ꙳ бжⷭ҇твеннꙋю па́мѧть и҆ спасе́нꙋю."),
    
    // HV Stich na 5
    sText("5:"),
    gText("И҆́мене ра́ди твоегѡ̀ потерпѣ́хъ тѧ̀ гдⷭ҇и, потерпѣ̀ дꙋша̀ моѧ̀ въ сло́во твоѐ, ᲂу҆пова̀ дꙋша̀ моѧ̀ на гдⷭ҇а."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Въ трꙋ́сѣ и҆ ви́хрѣ то́нцѣ ꙳ ви́дѣлъ є҆сѝ бж҃їе прише́ствїе, и҆лїѐ бг҃облаже́нне, ꙳ просвѣща́ющее тѧ̀ дре́вле: ꙳ на колесни́цѣ же сѣдѧ̀ четвероко́ннѣй, ꙳ нб҃о преѣжда́лъ є҆сѝ страннолѣ́пнѡ, ꙳ ᲂу҆дивлѧ́емь, бг҃одꙋхнове́нне."),
    
    // HV Stich na 4
    sText("4:"),
    gText("Ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ до но́щи, ѿ стра́жи ᲂу҆́треннїѧ, да ᲂу҆пова́етъ і҆и҃ль на гдⷭ҇а."),
    "",
    jObj4("",none, "", "І҆ере́и стꙋ̑дныѧ ноже́мъ закла́лъ є҆сѝ: ꙳ не́бо ѧ҆зы́комъ на зе́млю не дожди́ти ᲂу҆держа́лъ є҆сѝ, ре́вностїю бжⷭ҇твенною разже́гсѧ: ꙳ є҆лїссе́а же и҆спо́лнилъ є҆сѝ ꙳ ми́лѡти пода́нїемъ сꙋгꙋ́бымъ, мꙋ́дре и҆лїѐ, ꙳ бжⷭ҇твенныѧ благода́ти."),
    
    // HV Stich na 3
    sText("3:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆ гдⷭ҇а млⷭ҇ть, и҆ мно́гое ᲂу҆ негѡ̀ и҆збавле́нїе, и҆ то́й и҆зба́витъ і҆и҃лѧ ѿ всѣ́хъ беззако́нїй є҆гѡ̀."),
    "",
    jObj4("",2, "", "Свѣти́льники возсїѧ́ша вселе́ннѣй два̀, всесвѣ́тлый и҆лїа̀ и҆ є҆лїссе́й: ѻ҆́въ ᲂу҆́бѡ бжⷭ҇твеннымъ сло́вомъ нбⷭ҇ныѧ ка̑пли затворѝ, и҆ царѧ̀ ѡ҆бличѝ, на колесни́цѣ же ѻ҆́гненнѣй на нб҃са̀ вознесе́сѧ: ѻ҆́въ же безча̑дныѧ во́ды и҆сцѣлѝ, и҆ сꙋгꙋ́бꙋ благода́ть прїѧ́тъ, і҆ѻрда̑нскїѧ стрꙋи̑ раздѣлѝ. и҆ ны́нѣ со а҆́гг҃лы ликꙋ́юще, ѡ҆ на́съ мо́лѧтъ, спасти́сѧ дꙋша́мъ на́шымъ."),
    
    // HV Stich na 2
    sText("2:"),
    gText("Хвали́те гдⷭ҇а всѝ ꙗ҆зы́цы, похвали́те є҆го̀ всѝ лю́дїе."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Ꙗ҆́же на воздꙋ́сѣ колесни́ца тѧ̀ под̾е́мши ѻ҆гнено́сна, ꙗ҆́кѡ въ трꙋ́сѣ на небеса̀, ѻ҆гнедохнове́ннꙋю благода́ть тебѣ̀ чꙋде́съ подадѐ, и҆лїѐ ѳесві́тѧнине, нетлѣ́нна тѧ̀ сотво́рши, є҆́же не ви́дѣти сме́рти, до́ндеже ᲂу҆́бѡ проповѣ́си всѧ́чєскимъ кончи́нꙋ. тѣ́мже прїидѝ, подаѧ̀ на́мъ твои́хъ и҆справле́нїй наказа́нїе."),
    
    // HV Stich na 1
    sText("1:"),
    gText("Ꙗ҆́кѡ ᲂу҆тверди́сѧ млⷭ҇ть є҆гѡ̀ на на́съ, и҆ и҆́стина гдⷭ҇нѧ пребыва́етъ во вѣ́къ."),
    "",
    jObj4("",none, "", "Свѣти́льниче невече́рнїй цр҃квей, бжⷭ҇твенною ре́вностїю разжига́емь, и҆лїѐ прⷪ҇ро́че, нбⷭ҇ныѧ ка̑пли затвори́лъ є҆сѝ: и҆ вра́номъ пита́нъ бы́въ, царѧ̀ ѡ҆бличи́лъ є҆сѝ, и҆ свѧще́нники ᲂу҆мори́лъ є҆сѝ: ѻ҆́гнь съ нб҃сѐ све́лъ є҆сѝ, и҆ пѧтьдесѧ́тника два̀ ᲂу҆мори́въ, напита́лъ є҆сѝ вдови́цꙋ є҆ле́емъ, и҆ мꙋкѝ ма́лою го́рстїю, и҆ сы́на є҆ѧ̀ моли́твою воскреси́лъ є҆сѝ: ѻ҆́гнь разже́глъ є҆сѝ въ водѣ̀: і҆ѻрда̑нскїѧ стрꙋи̑ пѣ́шъ преше́лъ є҆сѝ: колесни́цею же ѻ҆́гненною на нб҃са̀ возне́слсѧ є҆сѝ, є҆лїссе́ю благода́ть сꙋгꙋ́бꙋю по́далъ є҆сѝ. моли́сѧ непреста́ннѡ бг҃ꙋ, спасти́сѧ дꙋша́мъ на́шымъ."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",6, "", "Прїиди́те, правосла́вныхъ совокꙋпле́нїе, соше́дшесѧ дне́сь въ пречестнѣ́мъ хра́мѣ бг҃оглаго́ливыхъ прⷪ҇рѡ́къ, ѱало́мски воспое́мъ сли́чнꙋю пѣ́снь, си́хъ просла́вльшемꙋ хрⷭ҇тꙋ̀ бг҃ꙋ на́шемꙋ, и҆ весе́лїемъ и҆ ра́достїю возопїе́мъ: ра́дꙋйсѧ, земны́й а҆́гг҃ле и҆ нбⷭ҇ный человѣ́че, и҆лїѐ великоимени́те: ра́дꙋйсѧ, и҆́же сꙋгꙋ́бꙋю благода́ть ѿ бг҃а прїе́мый, є҆лїссе́е всече́стне. ра́дꙋйтесѧ, застꙋ́пницы те́плїи, и҆ предста́тели и҆ вра́чеве дꙋ́шъ и҆ тѣле́съ хрⷭ҇толюби́выхъ люде́й: ѿ всѧ́кагѡ прило́га сопроти́вна и҆ ѡ҆бстоѧ́нїѧ, и҆ всѧ́кихъ бѣ́дъ, и҆зба́вите вѣ́рнѡ соверша́ющыѧ всепра́зднственнꙋю па́мѧть ва́шꙋ."),
    
    // I:
    col2(gText(translation.at("IN"))),
    "",
    jObj4("Бг҃оро́диченъ",none, "", cText("Кто̀ тебѐ не ᲂу҆блажи́тъ")),
  ))
  ==== #translation.at("LITIA")
  #generateTable((
    
    // L Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",4, "", "Нетлѣ́ннагѡ соедине́нїѧ прича́стникъ, блаже́нне прⷪ҇ро́че, бы́лъ є҆сѝ ѡ҆ бз҃ѣ сп҃сѣ мое́мъ, моли́твою і҆ѻрда́нъ раздѣли́въ, по сꙋ́хꙋ преше́лъ є҆сѝ, и҆ на ѻ҆́гненнѣй колесни́цѣ ꙗ҆́кѡ на нб҃са̀ восхище́нъ бы́лъ є҆сѝ, сꙋгꙋ́бꙋю бл҃года́ть є҆лїссе́ю ѡ҆ста́вль. тѣ́мже мо́лимъ тѧ̀, а҆́ще и҆ тѣ́ломъ восхище́нъ бы́лъ є҆сѝ, но дх҃омъ ѿ на́съ не разлꙋча́йсѧ, и҆ всегда̀ хрⷭ҇тꙋ̀ моли́сѧ, спасти́сѧ дꙋша́мъ на́шымъ."),
    
    // L Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", "Свѣтоза́ренъ ѻ҆́блакъ, бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че, ꙗ҆ви́лсѧ є҆сѝ, и҆ска́паѧ тꙋ́чꙋ бг҃оразꙋ́мїѧ всѣ̑мъ вѣ̑рнымъ, напаѧ́ѧ бога́тнѡ вїно́мъ весе́лїѧ всѣ́хъ, вѣ́рою прити́чꙋщихъ къ бжⷭ҇твеннѣйшемꙋ хра́мꙋ твоемꙋ̀. тѣ́мже мо́лимъ тѧ̀, бжⷭ҇твенный прⷪ҇ро́че и҆ бг҃ови́дче и҆лїѐ, побѣ̑ды на врагѝ во́инствꙋ на́шемꙋ да́рꙋй, и҆ дꙋша́мъ на́шымъ ве́лїю ми́лость."),
    
    // L Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", "Самоде́ржцꙋ ᲂу҆мꙋ̀ пло́ть покори́лъ є҆сѝ, бжⷭ҇твенный и҆лїѐ прⷪ҇ро́че, ᲂу҆се́рднѡ восхождє́нїѧ ꙗ҆́кѡ по степе́немъ въ се́рдцы твое́мъ полага́ѧ. тѣ́мже и҆ непра́вдовавша цр҃ѧ̀ ѡ҆бличи́въ, гнѣ́ва бж҃їѧ запреще́нїе и҆зре́къ, и҆ стꙋ̑дныѧ свѧще́нники ꙗ҆́кѡ непра́ведны ноже́мъ погꙋби́лъ є҆сѝ, и҆ всѣ́хъ наꙋчи́лъ є҆сѝ ꙗ҆́снѡ вопи́ти: вои́стиннꙋ є҆ди́нъ є҆́сть бг҃ъ, є҆го́же и҆лїа̀ проповѣ́да."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",6, "", "Ѽ нечести́ва царѧ̀ повелѣ́нїѧ! ѽ поста̀ и҆спо́лнена кро́ве и҆ беззако́нїѧ! заповѣ́да по́стъ, да ᲂу҆бі́йство сотвори́тъ, и҆ а҆́бїе ᲂу҆бїе́нъ бы́сть навꙋѳе́й і҆и҃льтѧнинъ. что́ же, прⷪ҇ро́че, къ си́мъ ре́клъ є҆сѝ; ꙗ҆́кѡ та́кѡ глаго́летъ гдⷭ҇ь: поне́же безъ пра́вды мꙋ́жа і҆и҃льтѧнина ᲂу҆би́лъ є҆сѝ, та́кожде и҆ твоѧ̀ кро́вь пролїе́на бꙋ́детъ, и҆ блꙋдни̑цы къ кро́ви твое́й и҆змы́ютсѧ. но моли́твами, хрⷭ҇тѐ, твоегѡ̀ прⷪ҇ро́ка и҆ проповѣ́дника, такова́гѡ безчеловѣ́чества и҆зба́ви дꙋ́шы на́шѧ, ꙗ҆́кѡ человѣколю́бецъ."),
    
    // I:
    col2(gText(translation.at("IN"))),
    "",
    jObj4("",none, "", cText("Бцⷣе, ты̀ є҆сѝ лоза̀:")),
  ))
  ==== #translation.at("STICHOVNI")
  #generateTable((
    
    // S Stich na 1
    sText("1:"),
    jObj4("",8, "Ѽ пресла́внагѡ чꙋдесѐ!", "И҆лїа̀ прⷪ҇ро́къ преди́вный, ꙳ заре́ю ᲂу҆́мъ просвѣти́въ, ꙳ ве́сь бы́сть бжⷭ҇твенъ ꙳, и҆ царѧ̀ нечести́ва сꙋ́дъ непра́ведный зрѧ̀ негодꙋ́етъ: ꙳ тѣ́мже и҆ сꙋдо́мъ бж҃їимъ ѿрече́нїе посыла́етъ на него̀, ꙳ та́кожде и҆ цари́цꙋ, ꙗ҆́кѡ неми́лостивꙋ и҆ златолюби́вꙋ, ꙳ сꙋдꙋ̀ бж҃їю предадѐ. ꙳ но моли́твами, хрⷭ҇тѐ, твоегѡ̀ прⷪ҇ро́ка и҆лїѝ ꙳, спасѝ всѣ́хъ на́съ, ꙗ҆́кѡ милосе́рдъ."),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Мѡѷсе́й и҆ а҆арѡ́нъ во і҆ере́ехъ є҆гѡ̀, и҆ самꙋи́лъ въ призыва́ющихъ и҆́мѧ є҆гѡ̀.")),
    
    // S Stich na 2
    sText("2:"),
    jObj4("",none, "", "Доко́лѣ, гдⷭ҇и, ꙳ пꙋ́ть нечести́выхъ спѣ́етсѧ, ꙳ прⷪ҇ро́че, ре́клъ є҆сѝ; ꙳ ты̀ насади́лъ є҆сѝ, и҆ вкорени́шасѧ, ꙳ и҆ сотвори́ша пло́дъ беззако́нїѧ: ꙳ вои́стиннꙋ и҆ са́ми ѕлѣ̀ погибо́ша нече́стїемъ свои́мъ. ꙳ возопїю́тъ къ тебѣ̀, и҆ не ᲂу҆слы́шиши. ꙳ вскꙋ́ю мѝ показа́лъ є҆сѝ нече́стїе ꙳ сꙋде́й законопрестꙋ́пныхъ;"),
    "",
    gText(jObj4("",none, "", "Ты̀ є҆сѝ і҆ере́й во вѣ́ки, по чи́нꙋ мелхїседе́ковꙋ:")),
    
    // S Stich na 3
    sText("3:"),
    jObj4("",none, "", "И҆̀же честно́е твоѐ восхожде́нїе, ꙳ честны́й во прⷪ҇ро́цѣхъ, ꙳ вели́кїй и҆лїѐ, ꙳ пра́зднꙋющихъ твои́ми моли́твами ꙳ ѿ бѣ́дъ и҆збавлѧ́й и҆ скорбе́й, ꙳ и҆ лю́тыхъ нахожде́нїй: ꙳ да всегда̀ тебѣ̀, пресла́вный прⷪ҇ро́че, ꙳ хрⷭ҇тоимени́тїи лю́дїе, ꙳ почита́емъ и҆ ᲂу҆блажа́емъ."),
    
    // S:
    col2(gText(translation.at("S"))),
    "",
    jObj4("",6, "", "Прⷪ҇ро́че, проповѣ́дниче хрⷭ҇то́въ, прⷭ҇то́ла вели́чествїѧ никогда́же ѿстꙋпа́еши, и҆ коемꙋ́ждо болѧ́щꙋ при́снѡ предстои́ши. Въ вы́шнихъ слꙋжѧ̀, вселе́ннꙋю бл҃гословлѧ́еши, всю́дꙋ прославлѧ́емь: просѝ ѡ҆чище́нїе дꙋша́мъ на́шымъ."),
    
    // I:
    col2(gText(translation.at("IN"))),
    "",
    jObj4("Бг҃оро́диченъ",none, "", "Творе́цъ, и҆ и҆зба́витель:"),
  ))
  ==== #translation.at("TROPAR")
  #generateTable((
    
    // Tropar 1
    sText($#sym.dot$),
    jObj4("",4, "", "Во пло́ти а҆́гг҃лъ, прⷪ҇ро́кѡвъ ѡ҆снова́нїе, вторы́й прⷣте́ча прише́ствїѧ хрⷭ҇то́ва, и҆лїа̀ сла́вный, свы́ше посла́вый є҆лїссе́еви бл҃года́ть, недꙋ́ги ѿгонѧ́ти, и҆ прокажє́нныѧ ѡ҆чища́ти: тѣ́мже и҆ почита́ющымъ є҆го̀ то́читъ и҆сцѣлє́нїѧ."),
    
    // S:I:
    col2(gText(translation.at("SI"))),
    "",
    jObj4("Бг҃оро́диченъ",none, "", cText("Є҆́же ѿ вѣ́ка ᲂу҆тае́нное:")),
  ))
])
